# sendsay_tt
Test task for sensay

Задание не завершено, но в ответ на мое сообщение:

>Потратил почти неделю, половина функционала работает.
>Чтобы доделать все, потребуется примерно еще столько же.
Не говоря уже о массе стиливых бантиков и анимаций.
Это не ТЕСТОВОЕ ЗАДАНИЕ, а полноценная работа.
>Уверен, что могу с ней справиться, но не за "слабо" (или, как у вас, "изян").
Было весьма интересно и полезно. Но дальше прекращаю делать задание, ..."

Alexander Litvinovich предложил:

>Ваше приглашение в репозиторий в 17:55 и билд на хероку? 
Вряд ли вы написали бы: «Я устал, я ухожу» просто так, и хотите получить какую-то качественную обратную связь

Поэтому выкладываю работу "как есть", не доделанную и не причесанную...

## Демо-версия
https://serggin.github.io

### Комментарии

#### Стилизация
Использовал технологию https://material-ui.com/styles/basics/
В ней реализованы принципы, близкие к styled-components, но заточенные под React.
Решает те же задачи, что и БЭМ, а имена стилей (классов), в отличие от БЭМ, короткие.
Уникальность же наименования классов в большом проекте обеспечивает сама технология.
Плюс еще громадное преимущество - поддержка тем, что позволяет использовать в разных компонентах
унифицированные стиливые решения.

#### Иконки
Использовал близкие по смыслу к шаблонам Figma, которые удалось подобрать в разумное время.

#### Форма авторизации
> "Логином может быть как email, так и строка из латинских букв, цифр и подчеркиваний."

Такое сложное правило нужно показывать пользователю, вопрос как и когда (как хинт до ввода или
как ошибку после). А если пользователь вводил email и ошибся, то по сути требования ломается
вторая часть правила и нужно сообщить нечто в роде "недопустимый символ '@', '.'".
Корректное сообщение будет выглядеть совсем монстром, например:
"Если вы пытались ввести email, то вы ошиблись так-то и так-то. А если просто логин, то использовали
недопустимый символ такой-то".
Достаточно просто проверить, что логин не пустой.

> "В пароле пробелы могут встречаться, а кириллица — нет"

Мало пользы запрещать часть символов в пароле (это уместнее делать при регистрации).
Здесь достаточно проверить заполненность.
Таким образом предлагаю просто проверять обязательность полей с минимальной и понятной индикацией ошибок на клиенте.

#### Сохранение авторизации

> Авторизация сохраняется при перезагрузке страницы

АПИ-коннектор sensay (устанавливаемый через npm !) оказался немного "недопилинным".
Подозреваю, что это сделано намеренно, чтобы кандидаты могли проявить себя.
Только при использовании коннектора я (и, судя по переписке в Телеге, многие соискатели)
безоговорочно верил ему и искал решения, использующие сервисы коннектора.

Только после получения подсказки

> Я думаю, что вам нужно внимательнее почитать описание апи-коннектора, 
>может даже заглянуть в его исходники — они короткие и простые.

я стал искать и нашел недостаток в коде коннектора (сессия не записывается в куки). И решил проблему,
реализовав "костыль" в прокси к коннектору. А по делу, править нужно сам коннектор.

В результате потерял около дня, включая написание не нужного кода.
